说下结果吧
5 月底开始投了十多家到目前只有一家公司有约我面试，还算争气拿下了 offer
就是**知乎**

**图**

投了很多公司，能填内推码的我都填了内推码，也发了 6、7 封邮件请人家内推，没有一个人回我邮件。

**图**

招聘软件上也投了，有给我反应的都表示你是**24 届**的还太早，职位主要是面向**23 届大三**。其他的大多没给我反馈，啥进度都没有，有的直接挂简历。

**图**

大概是我菜简历不大好看再加上是大二而且春招刚结束岗位不多。

**图**

我大多投的都是日常实习，暑期实习都是留给可以转正目前大三两三个月后就大四的同学的。比如美团官网 24 届简历都不让投。

很难受

### 先说下为什么大二去实习

首先大二去实习不是主流，这只是极少数人的选择，如果大二没有去实习也不要着急。很多公司也不会招大二，因为实习至少要 3 个月，大二暑假撑死也就 2 个月，刚来可能还得给你一个星期学东西，对公司来说不太划算。我这样做很大部分是受 fwf 的优秀学长的影响，其次也是想增加自己的实习经历，到大四去实习时如果之前有实习经验是比较有优势的，还有就是自己也有去拓展东西，如果只是跟着学校课程走的话大二应该是不行的。
首先得确定自己的方向吧，如果是软件工程、计算机专业出来的可以考虑 web 前后端开发，安卓 IOS，桌面应用开发，测试，运维，算法，产品等岗位。然后得把相关的课程学了，而且得学扎实，同时得有实战项目（项目在面试中占很大比例），一定不要只拘泥于学校学的东西，多去拓展。

### 面试准备时间线

我投的第一个公司也是人生中第一次投公司是在三月份咱 fwf 很优秀的 Uni 学长给我内推的**字节跳动**，那时候还没开始着手准备面试。匆忙准备了一两个星期，然后面试，挂了，很惨。

**图**

然后决定开始好好准备面试。当时没啥春招的概念，如果我能早点投岗位会多些估计会好一些吧。
三月低开始刷力扣，刷了一个多月大概刷了 150 题左右，基本的数据结构以及常见的解题方法的题都有去做。也有打周赛，最开始大概一个小时 AC 前两题，现在基本上 30 分钟左右。

**图**

5 月份自己也在准备其他版块的知识点，JS 手写题（防抖、节流，Promise 系列，深拷贝，数组去重、扁平化，手写 new，手写 instanceof、apply、call、bind），常见的设计模式（手写观察者模式、发布订阅)，网络（https，TCP，状态码），浏览器（缓存，基本渲染原理）

**图**

然后就到 5 月底了，就天真的想着（那时候真的是天真啊）5 月先底随便投几加公司然后面一下练练手，当时在木及简历上找的人内推了下蔚来汽车。没想到过了几天一点响应的没有，根本没人约面试，然后感觉不对经便开始海量投。大多能叫上名字的互联网公司我几乎都投了，也发了 6、7 封找人内推的邮件（牛客网上有很多内推的），没有一个回我邮件，内推更别说了。同时也在招聘软件上投了一圈，BOSS 直聘（不给注册，还专门去买了个账号），拉钩招聘。直到 6 月初也没有一家公司约我面试，我打算放弃了，打算大三再试下。

**图**

前几天，知乎的一个前端 leader 在牛客上突然问我要不要约一场面试。当时真的高兴坏了，因为终于有人理我了，然后就马上约了面试。

一面项目问的比较多，主要是 2 月份和几个朋友参加字节青训营做的项目，还挺有意思的。欢迎 star！

**图**

大概问了我的**一起听功能**如何实现的以及一些细节和如何协作开发等等。老实说这个一起听我没有完全实现，但是有大概的思路去如何做，但一起听的边听边聊功能我有写 demo，而且大致跑起来了。然后我了我其他项目，问我遇到了什么难题，怎么解决的。后面问了写基础问题，总的答得还不错。最后手写了下数组 reduce 方法的使用的一个题，卡住了，然后面试官提示我写出来了。

二面是技术主管面，首先问了下一面我答得不算好的问题。然后直接让我手写**反转链表**，写出来了，然后讲讲思路。接着叫我手写**防抖函数**，很顺利的就写出来了，然后面试官问了函数里涉及的闭包。又问了 apply 与 call 的区别。

上午面的，下午结果就出来了。

### 感想

首先我所经历的这些都是我自己选择的，我也可以假期在家继续去学习前端知识。但我选择了一份相对适合我的外界压力。很重要的是要走出舒适圈，如果你能只靠兴趣让自己学的很好那这是非常不错的，但是很多人都不能只凭兴趣让自己高速前进，适当的外界压力是有助于自己去前进的。意识到这一点后，然后可以慢慢给自己施加压力，但一定要适当不然得不偿失。

现实很残酷，如果知乎那个中台技术 leader 不联系我，那么我准备了几个月连一个给我展示的机会都没有。想想都好失望。

看了很多外界的反馈，牛客，脉脉。比如牛客上，很多人发帖（大多都是大三即将大四和大四的）说今年太难找实习了，大家都在裁员，岗位少竞争人数多...一度把我自己搞得很焦虑。

我投了那么多回复我的都说岗位只面向**23 届**，其它的有些直接一直在初筛，有的直接显示不合适，但是这种我不知道具体原因，不知道是我简历不好看自己太差劲还是外界原因。

所以前段时间我一度十分的怀疑自己。那段时间天天失眠，有一次直接一晚上没睡着。

**和学长谈心**

Alan

思邈
